¡El capitán está harto de que la gente
corra detrás del cohete porque llegan tarde!
¡Por eso hemos creado un comando para
enviar correos electrónicos recordatorios!
¡Problema resuelto!
Ahora escribamos una prueba para
asegurarnos de que sigue funcionando.
"Nueva función, nueva
prueba", ¡ese es mi lema!
Salta a tu terminal y ejecuta:
symfony console make:test Teclea?
KernelTestCase.
¿Nombre? SendBookingRemindersCommandTest.
En nuestro IDE, la nueva
clase se añadió a tests/.
Ábrelo y mueve la clase a
un nuevo espacio de nombres:
App\Tests\Functional\Command, para
mantener las cosas organizadas.
Perfecto. Primero, limpia las tripas y añade algunos
rasgos de comportamiento: use ResetDatabase, Factories,
InteractsWithMailer: Elimina dos pruebas:
public function testNoRemindersSent()
con $this->markTestIncomplete() y
public function testRemindersSent().
Márcalo también como incompleto: De nuevo en el terminal,
ejecuta las pruebas con: bin/phpunit Compruébalo,
nuestras dos pruebas originales
pasan, los dos puntos,
y estas íes son las
nuevas pruebas incompletas.
Me encanta esta pauta: escribe stubs
de prueba para una nueva función,
y luego juega a eliminar los incompletos
uno a uno hasta que desaparezcan todos.
Entonces, ¡la funcionalidad está terminada!
Symfony tiene algunas herramientas para
probar comandos, pero me gusta usar un paquete
que las envuelve en una
experiencia más agradable.
Instálalo con: composer require
--dev zenstruck/console-test Para activar los ayudantes
de este paquete, añade un nuevo rasgo de comportamiento
a nuestra prueba: InteractsWithConsole:
¡Estamos listos para derribar esos yoes!
La primera prueba es fácil: queremos asegurarnos
de que, cuando no haya reservas que recordar,
el comando no envíe
ningún correo electrónico.
Escribe $this->executeConsoleCommand() y sólo
el nombre del comando: app:send-booking-reminders.
Asegúrate de que el comando se ejecuta
correctamente con ->assertSuccessful()
y ->assertOutputContains('Sent 0 booking
reminders'): ¡Pasamos a la siguiente prueba!
Ésta es más complicada: tenemos que crear
una reserva que pueda recibir un recordatorio.
Crea la reserva con $booking
= BookingFactory::createOne().
Pasa un array con 'trip' =>
TripFactory::new(), y dentro de éste,
otro array con 'name' => 'Visit Mars', 'slug'
=> 'iss' (para evitar el problema de la imagen).
La reserva también necesita un cliente:
'customer' => CustomerFactory::new().
Lo único que nos importa es el correo electrónico
del cliente: 'email' => 'steve@minecraft.com'.
Por último, la fecha de la reserva: 'date'
=> new \DateTimeImmutable('+4 days'): ¡Uf!
Tenemos una reserva en la base de datos que
necesita que se le envíe un recordatorio.
El paso de configuración, u
ordenación, de esta prueba está hecho.
Añade una preafirmación para asegurarte de que
no se ha enviado un recordatorio a esta reserva:
$this->assertNull($booking->getReminderSentAt()): Ahora el paso
importante: $this->executeConsoleCommand('app:send-booking-reminders')
->assertSuccessful()->assertOutputContains('Sent
1 booking reminders'):
Pasa a la fase de aserción
para asegurarte de que se ha enviado el
correo electrónico. En BookingTest, copia la
aserción del correo electrónico y
pégala aquí. Haz algunos ajustes:
el correo electrónico es steve@minecraft.com ,
el asunto es Booking Reminder for Visit Mars y
este correo no tiene ningún archivo adjunto, así que elimina
esa aserción por completo: Por último, escribe una aserción
que indique que el comando actualizó la reserva en la base de datos.
$this->assertNotNull($booking->getReminderSentAt()): ¡El momento de la verdad!
Ejecuta las pruebas: ¡Todo en verde!
Creo que este tipo de
pruebas de fuera a dentro son muy divertidas y fáciles
de escribir, porque no tienes que preocuparte demasiado de
probar la lógica interna
e imitan la forma en que un
usuario interactúa con tu
aplicación. No es casualidad que las
afirmaciones se centren en lo que el usuario debería ver y en
algunas comprobaciones de alto nivel posteriores a la interacción
, como comprobar algo en la base
de datos. Ahora que tenemos pruebas
para nuestras dos rutas de envío de correo
electrónico, demos una vuelta de la victoria
y refactoricemos con confianza
para eliminar la duplicación.